اما حاکمیت در ایران، خب، از این جهت خیلی متفاوت است
از آن طرف، ایران یک کشور بزرگ
با تمدن بسیار غنی و تاریخ طولانی مدت
و مردمی که تعلق به این فرهنگ و تمدن دارند
یعنی ملتی که این سرزمین
با هویت باشد
بله، یک هویت عمیق تاریخی
که این هویت عمیق تاریخی
با دین اسلام و حتی مذهب تشیع
به شدت گره خورده است
لذا ترکیبی از ایرانیّت و اسلامیّت و تشیع
در هویت مردم ایران هست
که این را به این راحتی، خب، کسی نمی‌تواند بگیرد
وقتی هویت داشتی که ملتی و
بر اصول هویتش پخته
طبیعتاً به این راحتی دشمن نمی‌تواند ضربه بزند
به خاطر همین هم ما در همین جنگ دوازده‌روزه
تحمیلی رژیم قاسم اشغالگر
آن اتحاد و انسجامی که دیدیم، دیگه
از گروه‌های سیاسی مختلف
از نگاه‌های مذهبی مختلف
اقوام مختلف
درجات مذهبی مسلمان‌هایی
با درجات مذهبی تدیون
همه‌جور، همه‌جور
حتی بعضی از اپوزیسیون‌هایی که حالا مخالفت با نظام
یا منتقد سیاست‌های نظام هستند
اما آن روح مشترک ایرانی، مسلمان، محب به اهل بیت
این در حقیقت وجه مشترکی است که توی همه این‌ها هست
و همین باعث می‌شود که آن‌ها در یک منطقه جغرافیایی مشخصی
که سال‌ها این حاکمیت توش تثبیت شده
و این چندین قرن این هویت و این حاکمیت موجود شکل گرفته
لذا این بخواهید شما بشکنید، باید این هویت را از مردم بگیرید
به خاطر همین‌م بحث تجاوز فرهنگی و به تعبیر مقام معظم رهبری
برای ناتو فرهنگی این‌ها وجود دارد
چون آن‌ها دیدند اگر بخواهند مقابله کنند
با حرکت نظامی و حتی اقتصادی هم نمی‌توانند این ملت را بشکنند
اگر آن هویت و فرهنگ را بگیرند، دیگه آن یکپارچگی از هم
از بین می‌رود و گسیخته می‌شود و لذا این باعث می‌شود که ایران
و آن وقت همین عامل، یعنی این نگاه هویتی
یک نظام سیاسی مستحکمی که رابطه بین مردم و حکومت را
محکم کرده در قالب آن عنوان ولایت
که مردم در حقیقت به تعبیر مقام معظم رهبری، ولایت هم
یک عمر علاقه و وابستگی عاطفی است در درجه اول
یعنی مردم این رهبر را دوست دارند
علاقه دارند، دیدید دیگه
حتی کسانی که ظاهر مذهبی هم ندارند
حتی کسانی که ممکنه نگاه‌اتون
دیدگاه‌های سیاسی متفاوتی حتی داشته باشند
و بعضی از حتی دیدگاه‌های جزئی همین رهبری هم موافق نباشند
اما کلیت این رهبری و این شخصیت و این مدل اداره
و این ارزش‌های حاکمی که ایشان از آن دفاع می‌کند
این را، خب، همین می‌پسندند، بدنه که ایشان هم روی
همین ایران با هویت مذهبی تأکید می‌کند
و نمی‌شود بعضی از حالا مذهبی‌ها می‌خواهند ایرانیّت را بگذارند کنار
که افراد گاهی می‌کنند، نمی‌شود؛ یه دیگه که می‌خواهد ملی‌گرایانه را تحقیر کنند
اسلام را می‌گذارند کنار یا تشیع را می‌گذارند کنار
ایشان روی هر دو نکته تأکید دارد، چون اصلاً دوتا نیست، یکی است
یعنی ایرانی در حقیقت یک فرد متعلق به این خاک با هویت مذهبی خودش است
بنابراین این حاکمیت، این رابطه مردم با حاکمیت که نقطه محوری‌اش آن ایدئولوژی است
که عنصر اصلی هویت ملی هست، این باعث می‌شود که واقعاً یک دیجه مستحکمی
در مقابل تهمه‌های دشمنان باشد؛ این نظام و هیچ‌گاه به این راحتی آن اتفاقات در ایران نخواهد افتاد
من فکر کنم مؤلفه‌های قدرت اصلاً در ایران به حال سایر کشورهای منطقه خیلی تفاوت‌های جدی دارد
و مادامی که این مؤلفه‌های قدرت هست در کنار هم، باید می‌شود ایران قوی شود
که حالا بعضی شما اشاره کردید از جمله بحث رهبری، بحث ایدئولوژی، در واقعیت ولایت فقیه
بحث حالا مسائل مثل جغرافیای سیاسی ما، جمعیت ما، قوییت که به درست اشاره کردید
و این‌ها مادامی که در کنار هم باشد و در هم تنیده باشد، قاعدتاً ایران کشور قدرتمندی است
به اضافه حالا قدرت سختی هم که داریم، یعنی قدرت موشکی که ما داریم، قدرت نظامی که داریم
و البته قدرت علمی که پشتوانه همین فناوری‌های نظامی است
این هم که به زنگ شود، دیگه خیلی متفاوت می‌شود
درسته، من اصلاً می‌کنم این جنگ ترکیبی هم که دشمن می‌گوید، چون باید یک تهمه در واقع ترکیبی از چندین مدل جنگ را علیه ما می‌خواهد اعمال کند
تا بتواند تمام حالا مؤلفه‌های قدرت را به نوعی بشکند و خلاصه این نقشه دشمن است
این توطئه است، او دارد که قطعا موفق نخواهد شد
اما خب این واقعیت سیاست موجود در دنیا است که جریان استقبال پیش‌گام
و الحمدلله تا به امروز ملت ایران محکم و مقتدر استاده و ان‌شاءالله همچنان در صحنه خواهد استاده
خیلی ممنونم از جناب سدابو طالبی به خاطر توضیح خوبی که دادند
و همچنین از شنونده محترمی که سوال خودش را برای ما ارسال کرده بودند
می‌رویم و برمی‌گردیم، همچنان با شما عزیزان هستیم
ایران
موسیقی
حکومت مجدد در ایران
امیدوار شدن
و آیا محقق خواهند شد یا نه
خیلی تیپ‌های گوناگونی دارند
این منافقین که
قبلن مجاهدین خلق اسمشان بود
و فضاهایی که
الان هم دارند، این‌ها هستند
یه ده بارویکند های کمونیستی
هنوزم هستند
با نگاه‌های چپ‌نگراه
یه ده ملی‌گراها و
خدمت شما از کم لیبرال‌ها
هستند که باز یه نگاهی دارند
یه ده
حتی برخی از
نگاه‌های
حتی دینگراه
دگراندیش باز ما داریم
روشنفکران دگراندیش
یا التقاطی‌ها
که این هم بعضی‌شان با نظام مشکل پده کردن
و سلطنت‌طلب‌ها هم
یه تیپی از این‌ها هستند
از این‌ها تیپ‌هایشان خیلی متنوع
و متفاوت است
یعنی فکر نکنیم هرکس با ایران
حالا خارج از مرزهای ما
در واقع مخالف است
این حتماً سلطنت‌طلب است
آره، آن که اصلاً هیچی
سلطنت‌طلب‌ها در بین این‌ها واقعاً
می‌توانیم حتی بگوییم در بین همه این گروه‌ها
کمترینشان سلطنت‌طلب‌ها هستند
خب دیگه این تجمعاتشان‌ها
می‌توانیم ببینید دیگه
تجمعاتی که این‌ها شکل می‌دهند
کاملاً قابل ما الان
چند میلیون ایرانی خارج از کشور
خصوصاً توی اروپا و امریکا داریم
لذا شما ببینید مثلاً یه تجمعاتی که این‌ها
می‌خواهند شکل دهند، چند نفر می‌آیند
خصوصاً سلطنت‌طلب‌ها
اگر بخواهند شکل دهند، دوباره باز خیلی فهم می‌کنید
توی میدان که هیچی، من حتی یادم
چند سال پیش یک کمپینی هم زدند
برای مثلاً بازگشت
نمی‌دانم پهلوی از این حرف‌ها
حالا عددی که توی ذهنم است
آن‌هایی که به این کمپینی پیوستند
با این همه تبلیغات جهانی و شبکه‌های
ماهواره‌ای و این‌ها، شاید
چیزی حدود نمی‌دانم چهار، ست، ازار تا
شاید همه تا کمتر
آن‌ها هم زیادی که توی مجازی می‌پیوندند
اگر هم بیاید، مجازی تشریف بیارید
خیلی کمتر می‌آیند
حالا اگر قرار باشد بیایند مبارزه بکنند
که دیگه چیز
لذا اولاً این حالا بخواستم
ارز بکنم که این‌ها تیپ‌هایشان خیلی متنوع
و یک دست نیستند
و همه شنو را هم یکدیگر
باز چیز زیادی نمی‌شوند
خیلی کم‌اند
و این‌ها شاید
به جرأت بشود گفت
که مثلاً
در حد شاید مثلاً
دو سه درصد
جمعیت کل ایران هم نیستند
بنابراین این
یه نکته
خودشان هم با هم
دیگه حالا این را توی فضای مجازی کسی رسط بکند
اختلافات و دعواهای فراوانی با هم یکدیگر دارند
تازه هنوز به قدرت نرسیدند
یعنی اگر یه وقت به این هوا
که مثلاً باشند که جمهوری اسلامی ساقت شود
تازه این‌ها بخواهند بیایند وسط
تازه آن موقع اول دعواهایشان‌ها
همین الان که هنوز دشمن مشترک
بقال خودشان دارند کلی با هم اختلافات
دعوا دارند توی روی کرده‌هایشان
توی موازه‌هایشان
توی پول گرفتن‌هایشان
آن‌و مطمئن می‌کنی توی افغالانجا پول گرفتی
آن‌و که توی افغالانجا پول گرفتی
خدمت شما ارس کنم که لذا
اصلاً هیچ انسجامی بین این‌ها نیست
و
نکته بعد این است که
خود حالا
باز مثلاً سلطنت‌طلب‌ها
دیگه اصلاً
اگر هم
همان‌ها که دوره همین آقای
پهلوی جمع می‌شوند
و حالا به همین تعدادی هم که می‌فرمایی
جمع می‌شوند
نه از بابه که اصلاً این‌ها حتی
حکومت سلطنتی را قبول دارند
یا مثلاً
خاندان پهلوی را قبول دارند
یا واقعاً این آدم را قبول دارند
واقعیت این است که
در هر صورت این دارد
ادعای مخالفت می‌کند
می‌گویند خب حالا این یه پیشینه‌ای هم توی ایران دارد
فعلاً دوره این
و حالا همین سلطنت‌طلب‌ها هم
اگر یه روزی توی ایران زمین فراهم بشود
خیلی‌هایشان بعید است به
بزرگ این آقا بشود با توجه به حالا
سطح پاین
تفکر و اصلاً دانش و
زیرکی و یعنی توی خود
این‌ها آدم‌های خیلی تحصیل‌کرده‌تر
و سیاسی‌تر و یعنی اصلاً
آدم‌های حسن که آن اصلاً حسابش نمی‌کنند
بنابراین این واقعیت این است
که این‌ها صرفاً
یک اعتراض‌هایی
و یک حرکت‌هایی و یک ادعا‌هایی
دارند می‌کنند که حتی
برای یک سری حرکت‌های خیلی کچی
که توی ایران هم معفق نشدند دیگه
یعنی شما همین‌ها در فتنه
88، سال 98
و همین 1401
با این که زمینه‌های داخلی
دیگه‌ای مطرح شده بود، دیگه ربطی به
وحصه این‌ها هم نداشت؛ خیلی خواستند
از این فضاهای تنش‌های داخلی
که حالا ساره مثلاً انتخابات یه تنشی شده
ساره نمی‌دانم هجاب
یه تنشی شده و آن
فضایی نیرو انتظامی
ساره بنزین مثلاً یه تنشی شده
این‌ها خیلی وقت خواستند سوار این
فتنه‌ها بشوند و موجه‌ها بشوند
واقعاً نتوانستند، یعنی
نمی‌توانند ملتی را
یا تعدادی را جمع کنند
در مقابله با این حرکت
مثلاً ملت ما واقعاً خیلی رشید و فهمیده
این تیپ‌ها
حموم ملت ایران هم
از همه این‌ها
خاطر خوشی ندارند
یعنی خود منافقین خب
بیش از 17 هزار نفر در ایران
خود ملی‌گراها
و لیبرال‌ها که خب
عملاً با
خود آمریکایی‌ها
یا غربی‌ها متحد شدند و اصلاً توصیه
می‌کردند که ایران را تحریم کنید
یعنی علیه ملت ایران خب تحریم‌ها
اگر زرری داشته باشد
به ملت می‌رسد
و خدمتشو مرز بکنم
حالا واقعیت این است
یعنی ملت ایران
اگر از حکومت پهلوی راضی بود
که انقلاب نمی‌کرد که
شما حالا برن همین
کتاب‌های خود همین غربی‌هایی که راجب
انقلاب اسلامی نمی‌شتند را بخوانند، ببینند که
مشکلات عدیده فرهنگی
اقتصادی، اجتماعی در دوره پهلوی
وجود داشت و همین باعث انقلاب هم شد
واقعاً به تعبیر آقایی میشل فکر
غربی توی ایران یک اراده
عمومی واقعی برای
حصف پهلوی
و تشکیلی یک نظام دینی شکل گرفته بود
بنابراین ملت هم
چیز خوشی، دلخوشی از این‌ها ندارد
از مجموعه گروه‌های محتلف این‌ها
بنابراین واقعاً این است که این‌ها
عدی نخواهند بود در مقابل
جمهوری اسلامی و ملت
بزرگ و عظیم ایران که
ما بخواهیم از آن‌ها واقعاً احساس
خطر بکنیم
بسیار خوب، بله، همین‌طور است، خیلی ممنونم
و چکنم از جناب
استاد ابو طالبی عزیز
و شما شنانده محترمی تا این تا
ما را دنبال کردید
3553 سامانه پیام کتاهی ماست
می‌توانید پیامک بزنید
اگر نکته دارید، اگر سوالی دارید
اتما برای ما رسالو کنید تا انشاله بتونید
به مشارکت شما برنامه خوبی را
تقدیمش رو معیزان کنید
زمین خدافزی از جناب استاد ابو طالبی
و همچنین تشکر از تحقیقانده محترم
جناب جوادی که
زحمت تحییب و تولید این برنامه را می‌کشند
از وزور شما مرخص می‌شویم
در این ایام و مخصوصاً در این روز عزیز
روز عربه این حسینی از شما
اتماس دعا داریم
و در انتها این دعا را می‌کنیم
که خدای چران کن سرانجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
خدا نگهدار
جا بیدید